## 变量命名

1. 普通变量 尽量使用 名词 / 名词短语 

   ```
   value \ options \ fileText
   ```

2. 公认的缩写单词可以写，但是不能自编简写单词

3. boolean命名 

   ```js
   表示”是不是“   is..
   表示”有没有“   has..
   表示”能不能“   can..
   表示”能不能怎么样“ ...able
   ```

4. function 命名采用动词/宾语顺序  

   ```
   getUserInfo   insertRows
   ```

5. 临时变量 避免使用 _开头 、 temp 、my

6. 避免无意义的命名，要能准确的表示意思

   ```js
   userInfo clickcount // right 
   info  count  // error 
   ```

## 代码结构

### 使用const定义

当代码没有复杂逻辑的时候，使用const来定义，以免变量被重新赋值修改而造成意外情况

```js
// bad
let result = false;
if(userInfo.age>30){
  result = true;
}
// good 
const result = userInfo.age > 30;
```

### 逻辑归类

在复杂的逻辑中，相关的逻辑尽量放在一起，并插入空行分开。使代码看起来清晰明了。

### 提前返回

在 `function` 中经常会遇到变量值为 `undefined` 的情况，这个时候则需要提前判断并阻止执行，避免一些不必要的分支（无 `else`），让代码更精炼。

```js
if(!userinfo){
  return;
}
```

### 优雅的条件判断

用 switch 条件判断 来 代替  繁琐冗余的  `if else` 语句 

```js
switch (status){
  case 1:
    console.log('processing');
    break;
  case 2:
    console.log('fail');
  case 3:
    console.log('success');
    break;
  default:
    console.log('other');
    break;
}
```

看起来还是写了很多重复的代码，我们可以采用 Object 来作为条件存储。

```js
const actions ={
  1:'processing',
  2:'fail',
  3:'success',
  default:'other',
};
console.log(actions[status] ?? actions.default);
```

### 善用表达式

善用表达式，避免面条式代码。简单的条件判断可以用三元运算符代替。普通的for 循环可以用 map 、forEach代替。

### 降低复杂度

一个逻辑的代码行数越多，维护起来越困难，我们可以将相关的逻辑抽离到另一个function中，从而降低上下文的复杂度。  

function所定义的形参最好控制在3个以内。否则容易疏忽传入的顺序，从而变得不易维护。 **参数太多可以聚合对对象进行传递。**

### 引入顺序

在 `import` 中，我们约定将 `node_modules` 中的包放在前面，然后是相对路径的包。

有时一个 `css` 的 `import` 顺序不同就会导致执行的优先级不同。

### 使用声明式

声明式编程：告诉”机器“你想要的是什么 ，让机器想出如何去做。

命令时编程：命令”机器“如何去做事情，这样不管你想要的是什么，它都会按照你的命令实现。

```js
// 声明式 
const result = dataSource.filter((dataItem)=>dataItem.age>10);

// 命令式：亲历而为查找/追加数据 
let result =[];
dataSource.forEach((dataItem) => {
  if (dataItem.age > 10) {
    result.push(dataItem);
  }
});
```

## 写好注释

更加准确的注释 会让我们更好的理解代码逻辑。 

## 函数是”第一等公民“

变量可以是一个函数，可以作为另一个函数的参数

```js
function increaseAge(item) {
      return item.age + 1;
	}
let result = userLisr.filter((userItem => userItem.age > 20)).map(increaseAge);
```

## 纯函数

即相同输入，永远会得到相同输出，而且没有任何可观察的副作用。如果使用了 `setTimeout` 、`Promise` 或更多具有意外情况发生的操作。那么这类操作被称之为 "副作用" `Effect`。

每一个函数都可以被看做独立单元。纯函数的好处：方便组合、可缓存、可测试、引用透明、易于并发等等。

```js
// 不纯的， minimum 可能被其他操作改变
let minimum=21;
function checkAge(age){
  return age>=minimum;
}

// 纯的 
function checkAge(age){
  const minimum =21;
  return age>=minimum ;
}
```

比如 `slice` 和 `splce`  ， slice符合纯函数的定义是因为对相同输入它保证能返回相同输出 。 而 splice 却会改变调用它的数组。